`구현`

 <h3> BOJ 21608 G5 상어초등학교 </h3>

<br>

|메모리💻|시간⏲️| 
|------|---| 
|22944 KB|276 ms| 

 <h2> 문제 </h2>

 <br>

상어 초등학교에는 교실이 하나 있고, 교실은 N×N 크기의 격자로 나타낼 수 있다. 학교에 다니는 학생의 수는 N2명이다. 오늘은 모든 학생의 자리를 정하는 날이다. 학생은 1번부터 N2번까지 번호가 매겨져 있고, (r, c)는 r행 c열을 의미한다. 교실의 가장 왼쪽 윗 칸은 (1, 1)이고, 가장 오른쪽 아랫 칸은 (N, N)이다.

선생님은 학생의 순서를 정했고, 각 학생이 좋아하는 학생 4명도 모두 조사했다. 이제 다음과 같은 규칙을 이용해 정해진 순서대로 학생의 자리를 정하려고 한다. 한 칸에는 학생 한 명의 자리만 있을 수 있고, |r1 - r2| + |c1 - c2| = 1을 만족하는 두 칸이 (r1, c1)과 (r2, c2)를 인접하다고 한다.

1. 비어있는 칸 중에서 좋아하는 학생이 인접한 칸에 가장 많은 칸으로 자리를 정한다.
2. 1을 만족하는 칸이 여러 개이면, 인접한 칸 중에서 비어있는 칸이 가장 많은 칸으로 자리를 정한다.
3. 2를 만족하는 칸도 여러 개인 경우에는 행의 번호가 가장 작은 칸으로, 그러한 칸도 여러 개이면 열의 번호가 가장 작은 칸으로 자리를 정한다.

이제 학생의 만족도를 구해야 한다. 학생의 만족도는 자리 배치가 모두 끝난 후에 구할 수 있다. 학생의 만족도를 구하려면 그 학생과 인접한 칸에 앉은 좋아하는 학생의 수를 구해야 한다. 그 값이 0이면 학생의 만족도는 0, 1이면 1, 2이면 10, 3이면 100, 4이면 1000이다.

학생의 만족도의 총 합을 구해보자.

<br>

 <h2> 풀이 방법 </h2>
 
- 별 다른 알고리즘은 사용하지 않고 구현에 집중했다. (자료구조는 ArrayList 사용)
- ArrayList에 자리에 대한 정보들을 한 번에 담기 위해 `seatInfo` 라는 클래스를 생성하여 문제를 풀었다.
  - seatInfo 클래스의 멤버 변수 : `r`, `c`, `likeFriendsCnt(좋아하는 친구 수)`, `emptySeatCnt(빈 자리 수)`
- delta를 통해 인접한 곳 (상/하/좌/우)를 탐색하며 좋아하는 친구 수, 인접한 빈 자리 수를 Cnt 한 후 탐색이 다 끝났으면 추가된 ArrayList를 sort 해준다.
  - 문제의 핵심은 조건 1, 2, 3 순서대로 조건에 맞는 자리에 학생을 배치하는 것.
    - 1, 2, 3 조건을 맞추기 위해 `seatInfo` class에 Comparable을 implements 해서 `compareTo` 를 오버라이딩하여 ArrayList sort 를 구현
    - `정렬 우선 순서` : 좋아하는 친구 수 -> 빈 자리 수 -> 행 -> 열
    - `내림차순` : 좋아하는 친구 수, 빈 자리 수
    - `오름차순` : 행, 열 번호
- 배치가 끝났으면 학생의 만족도 총 합을 구한다. (위 코드에 좋아하는 친구 수를 세던 방식과 동일 -> switch 사용)


 <h2> 회고 </h2>
 
 너무 코드가 길어져서 이렇게 푸는게 맞나 .. 싶었는데 .. 맞았습니다. 라고 뜨긴 떠서 다른 분들의 코드도 참고하며 고쳐나가야할 것 같다 .. 오늘 SSAFY에서 배운 우선순위 큐를 써도 될 것 같은데 이 문제를 풀 땐 몰라서 ArrayList Sort를 Comparable을 사용해서 조건을 만족시켰다. 우선순위 큐를 써서 푸는 것도 생각해봐야겠다 .. 😂
 
 <br>

 <br>
